---
title: WebRTC API
date: 2022-06-27 10:39:23
permalink: /basic/webrtc_api/basic/
categories:
  - 基础
  - MDN: WebRTC API
tags:
  -
---
WebRTC（Web 实时通信）是一种技术，它使 Web 应用程序和站点能够捕获和可选地流式传输音频和/或视频媒体，以及在**浏览器之间交换任意数据而无需中介**。包含 WebRTC 的一组标准使得**共享数据和执行点对点电话会议**成为可能，而无需用户安装插件或任何其他第三方软件。

WebRTC 由几个相互关联的 **API 和协议组成**，它们协同工作以实现这一目标。您将在此处找到的文档将帮助您了解 WebRTC 的基础知识、如何设置和使用数据和媒体连接等。

<!-- more -->

## 互操作性

由于 WebRTC 的实现仍在不断发展，并且由于**每个浏览器对编解码器和 WebRTC 功能的支持程度不同**，因此在开始编写代码之前，您应该强烈考虑使用Google 提供的 Adapter.js 库。

**Adapter.js 使用 shims 和 polyfill 来消除支持它的环境中 WebRTC 实现之间的差异**。Adapter.js 还处理前缀和其他命名差异，以使整个 WebRTC 开发过程更容易，具有更广泛兼容的结果。该库也可作为 NPM 包使用。

要了解有关 Adapter.js 的更多信息，请参阅使用 WebRTC adapter.js 提高兼容性。

## WebRTC 概念和用法

WebRTC有多种用途；与 Media Capture 和 Streams API 一起，它们为 Web 提供强大的多媒体功能，包括**支持音频和视频会议、文件交换、屏幕共享、身份管理以及与传统电话系统的接口**，包括支持发送 DTMF（按键音）拨号）信号。对等点之间的连接可以在不需要任何特殊驱动程序或插件的情况下进行，并且通常可以在没有任何中间服务器的情况下进行。

两个对等点之间的连接由RTCPeerConnection接口表示。一旦建立并打开连接RTCPeerConnection，就可以将媒体流MediaStream和数据通道RTCDataChannel添加到连接中。

**媒体流可以由任意数量的媒体信息轨道组成**；由基于MediaStreamTrack界面的对象表示的轨道可能包含多种媒体数据类型中的一种，包括音频、视频和文本（例如字幕甚至章节名称）。大多数流至少包含一个音频轨道，也可能包含一个视频轨道，可用于发送和接收实时媒体或存储的媒体信息（例如流媒体电影）。

您还可以使用两个对等方之间的连接来使用RTCDataChannel接口交换任意二进制数据。这可以**用于反向通道信息、元数据交换、游戏状态包、文件传输，甚至可以作为数据传输的主要通道**。

## WebRTC 参考

因为 WebRTC 提供了协同工作来完成各种任务的接口，所以我们按类别划分了参考。

### 连接设置和管理

这些接口、字典和类型用于设置、打开和管理 WebRTC 连接。包括表示对等媒体连接的接口、数据通道和在交换有关每个对等方的能力信息时使用的接口，以便为双向媒体连接选择最佳可能配置。

#### 接口

- `RTCPeerConnection`:表示本地计算机和远程对等方之间的 WebRTC 连接。它用于**处理两个对等点之间的有效数据流**。

- `RTCDataChannel`:表示连接的两个对等方之间的**双向数据通道**。

- `RTCDataChannelEvent`:表示将 RTCDataChannel 附加到 RTCPeerConnection 时发生的事件。使用此接口发送的唯一事件是 `datachannel`.

- `RTCSessionDescription`:表示**会话的参数**。每一个都RTCSessionDescription包含一个描述type，表明它描述 `offer/answer` 协商过程的哪一部分以及会话的SDP描述符。

- `RTCStatsReport`：提供连接或连接上单个轨道的详细统计信息；可以通过调用获取报告RTCPeerConnection.getStats()。可以在WebRTC Statistics API中找到有关使用 WebRTC 统计信息的详细信息。

- `RTCIceCandidate`:表示一个候选 `Interactive Connectivity Establishment` ( ICE ) 服务器，用于建立一个RTCPeerConnection。

- `RTCIceTransport`:表示有关ICE传输的信息。

- `RTCPeerConnectionIceEvent`:表示与目标相关的 ICE 候选人发生的事件，通常是RTCPeerConnection. 只有一个事件属于这种类型：`icecandidate`。

- `RTCRtpSender`:管理 RTCPeerConnection 中 MediaStreamTrack 上的**数据的编码和传输**。

- `RTCRtpReceiver`:管理 RTCPeerConnection 中 MediaStreamTrack 上**数据的接收和解码**。

- `RTCTrackEvent`:track事件的接口，表示将 RTCRtpReceiver对象添加到一个RTCPeerConnection对象，表示新创建的 MediaStreamTrack 对象添加到 RTCPeerConnection。

- `RTCSctpTransport`:提供描述流控制传输协议 ( SCTP ) 传输的信息，还提供一种访问底层数据报传输层安全性 ( DTLS ) 传输的方法，在该传输 RTCPeerConnection 上发送和接收所有数据通道的 SCTP 数据包。

::: theorem SCTP 和 DTLS
[SCTP](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/SCTP)（流控制传输协议，Stream Control Transmission Protocol）是一种**用于传输协议的IETF标准**，它支持**可靠、有序的消息传输**，同时提供拥塞控制、多宿主和其他功能，以提高连接的可靠性和稳定性。它用于通过 Internet 发送传统电话，但也用于WebRTC数据。

[DTLS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/DTLS)，数据报传输层安全性协议 (DTLS，Datagram Transport Layer Security) 是一种**用于保护基于数据报的通信的协议**。它基于以流为中心的传输层安全性协议 (TLS，Transport Layer Security)，提供类似级别的安全性。作为一种数据报协议，DTLS 不保证消息传递的顺序，甚至根本不保证消息将被传递。然而，DTLS 也获得了数据报协议的好处。特别是较低的开销和减少的延迟。这些功能对于 DTLS 发挥作用的最常见领域之一特别有用：WebRTC。所有与 WebRTC 相关的协议都需要使用 DTLS 对其通信进行加密；这包括 SCTP、SRTP 和 STUN。
:::

#### 字典

- `RTCIceServer`:定义如何连接到单个ICE服务器（例如STUN或TURN服务器）。

- `RTCRtpContributingSource`:包含有关给定贡献源 (CSRC) 的信息，包括该源贡献的数据包的最近播放时间。

::: theorem CSRC
[CSRC](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3550): A source of a stream of RTP packets that has contributed to the combined stream produced by an RTP mixer (see below).  The mixer inserts a list of the SSRC identifiers of the sources that contributed to the generation of a particular packet into the RTP header of that packet.  This list is called the CSRC list.

贡献源(CSRC)标识符(32bits)：每个CSRC标识符占32位，可以有0～15个。每个CSRC标识了包含在该RTP报文有效载荷中的所有特约信源。
应用场景：多路混音、混流时使用，多人通信时，将音频进行混音后，其贡献者有多人，每一个的ssrc都放入一个CSRC当中去
:::

#### 事件

- `bufferedamountlow`：数据通道当前缓冲的数据量（如其 bufferedAmount 属性所示）已减少到等于或低于通道的最小缓冲数据大小，如 bufferedAmountLowThreshold 中所指定.

- `close`：数据通道已完成关闭过程，现在处于closed状态。它的底层数据传输此时完全关闭。您可以通过监视 `closing` 事件在关闭完成之前收到通知。

- `closing`:RTCDataChannel已经过渡到 `closing` 状态，closing表示即将关闭。您可以通过监视 close 事件来检测关闭过程的完成。

- `connectionstatechange`:可在 connectionState 中访问的连接状态已发生更改。

- `datachannel`:新的 RTCDataChannel 在远程对等方打开新数据通道后可用。此事件的类型是 RTCDataChannelEvent。

- `error`:RTCErrorEvent 表示数据通道发生错误。

- `error`：表示在 RTCDtlsTransport 上发生 RTCErrorEvent 错误。此错误将是 dtls-failure 或 fingerprint-failure。

- `gatheringstatechange`：RTCIceTransport 的 gathering 状态发生了变化。

- `icecandidate`：RTCPeerConnectionIceEvent每当本地设备识别出需要通过调用将其添加到本地对等方的新 ICE 候选者时发送setLocalDescription()。

- `icecandidateerror`：表示收集 ICE 候选项时发生RTCPeerConnectionIceErrorEvent错误。

- `iceconnectionstatechange`：RTCPeerConnection 当其 ICE 连接的状态（在iceconnectionstate属性中找到）发生更改时发送到。

- `icegatheringstatechange`：RTCPeerConnection 当它的 ICE 收集状态（在icegatheringstate属性中发现）发生变化时发送。

- `message`：在数据通道上收到一条消息。该事件的类型为 MessageEvent。

- `negotiationneeded`：调用 setLocalDescription() 后通知RTCPeerConnection它需要通过调用  createOffer()  来执行会话协商。

- `open`：RTCDataChannel 的基础数据传输已成功打开或重新打开。

- `selectedcandidatepairchange`：当前选定的一对 ICE 候选对象已因 RTCIceTransport 发生变化时触发事件。

- `track`：在成功协商媒体流之后，将新轨道添加到 RTCPeerConnection 时发送 RTCTrackEvent 类型的 track 事件。

- `signalingstatechange`：当 signalingstate 改变时发送到对等连接。这是调用 setLocalDescription()或 setRemoteDescription() 的结果。

- `statechange`：RTCDtlsTransport 的状态发生了变化。

- `statechange`：RTCIceTransport 的状态发生了变化。

- `statechange`：RTCSctpTransport 的状态发生了变化。

#### 类型

- `RTCSctpTransport.state`：指示 RTCSctpTransport 实例的状态。

### 身份和安全

这些 API 用于管理用户身份和安全性，以便对用户进行连接身份验证。

- `RTCIdentityProvider`：使用户代理能够请求生成或验证身份断言。

- `RTCIdentityAssertion`：表示当前连接的远程对等方的身份。如果尚未设置和验证对等点，则此接口返回null。一经设置，不可更改。

- `RTCIdentityProviderRegistrar`：注册身份提供者 (idP， identity provider)。

- `RTCCertificate`：表示 RTCPeerConnection 用于身份验证的证书。

### 电话

这些接口和事件与与公共交换电话网络 (PTSN) 的交互有关。它们主要用于通过网络向远程对等方发送音调拨号声音或代表这些音调的数据包。

#### 接口

- `RTCDTMFSender`：管理 RTCPeerConnection 的双音多频 (DTMF，Dual-Tone Multi-Frequency) 信号的编码和传输。

- `RTCDTMFToneChangeEvent`：由 tonechange 事件用来指示 DTMF 音已开始或结束。此事件不会冒泡（除非另有说明）且不可取消（除非另有说明）。

#### 事件

`tonechange`：一个新的 DTMF 音已经开始通过连接播放，或者 RTCDTMFSender 中的 toneBuffer 中的最后一个音已经发送并且缓冲区现在是空的。事件的类型是 RTCDTMFToneChangeEvent。

## 指南

- WebRTC协议简介：本文介绍了构建 WebRTC API 的协议。

- WebRTC 连接性：WebRTC 连接如何工作以及如何一起使用各种协议和接口来构建强大的通信应用程序的指南。

- WebRTC 会话的生命周期：WebRTC 允许您将任意数据、音频或视频（或其任意组合）的对等通信构建到浏览器应用程序中。在本文中，我们将了解 WebRTC 会话的生命周期，从建立连接一直到在不再需要连接时关闭连接。

- 建立联系：完美的协商模式：完美协商是一种辅导您的信号处理过程遵循的设计模式，它提供了协商的透明度，同时允许双方成为提供者或回答者，而无需大量编码来区分两者。

- 信令和双向视频通话：一个教程和示例，它转换前面的示例创建基于 WebSocket 的聊天系统，并添加参与者之间打开视频通话的支持。聊天服务器的 WebSocket 连接用于 WebRTC 信令。

- WebRTC 使用的编解码器：WebRTC 要求浏览器支持的编解码器以及各种流行浏览器支持的可选编解码器指南。包括一份指南，可帮助您选择最适合您需求的编解码器。

- 使用 WebRTC 数据通道：本指南介绍了如何使用对等连接和关联 RTCDataChannel 在两个对等点之间交换任意数据。

- 将 DTMF 与 WebRTC 结合使用：WebRTC 支持与链接到老式电话系统的网关进行交互，包括支持使用该 RTCDTMFSender 接口发送 DTMF 音调。本指南展示了如何执行此操作。

## 教程

- 使用 WebRTC adapter.js 提高兼容性：WebRTC 组织在 GitHub 上提供了 WebRTC 适配器，以解决不同浏览器的 WebRTC 实现中的兼容性问题。适配器是一个 JavaScript shim，它允许将您的代码写入规范，以便它在所有支持 WebRTC 的浏览器中“正常工作”。

- 一个简单的 RTCDataChannel 示例：该RTCDataChannel实例可让您在两个对等方之间打开一个通道，您可以通过该通道发送和接收任意数据。该 API 有意与WebSocket API相似，因此可以为每个 API 使用相同的编程模型。

- 使用 Peer.js 构建连接互联网的电话：本教程是关于如何使用 Peer.js 构建通话的分步指南。

## 参考

- [WebRTC API - Web APIs | MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebRTC_API#webrtc_concepts_and_usage)
- [WebRTC API - Web API 接口参考 | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/WebRTC_API)
